# Описание проекта:

*Данный проект проведен аналитиком популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Переданы данные о некоторых пользователях из различных городов, а также информация о их поездках. Целью анализа является проверка определенных гипотез, способствующих развитию бизнеса.*

*Пользователи сервиса GoFast могут совершать поездки по городу, используя мобильное приложение. Сервис предоставляет два варианта использования:*

1. Без подписки:
 - Абонентская плата отсутствует.
 - Стоимость одной минуты поездки составляет 8 рублей.
 - Стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей.
2. С подпиской Ultra:
 - Абонентская плата — 199 рублей в месяц.
 - Стоимость одной минуты поездки — 6 рублей.
 - Стоимость старта — бесплатно.
   
*Данная информация предоставляет основу для дальнейшего анализа и принятия обоснованных решений с целью увеличения эффективности и прибыльности бизнеса.*

# Описание данных

 - user_id -	уникальный идентификатор пользователя
 - name - 	имя пользователя
 - age - 	возраст
 - city - 	город
 - subscription_type - 	тип подписки (free, ultra)
 - user_id - 	уникальный идентификатор пользователя
 - distance - 	расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах)
 - duration - 	продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»
 - date - 	дата совершения поездки
 - subscription_type - 	тип подписки
 - minute_price - 	стоимость одной минуты поездки по данной подписке
 - start_ride_price - 	стоимость начала поездки
 - subscription_fee - 	стоимость ежемесячного платежа

# Вывод

*Сохранила файлы в трёх датафреймах. Изучила данные. Пропущенных значении не было. Были явные дубликаты в датафрейме data_user, удалила и перепроверила данные. В data_rides поменяла тип данных дата из object на datetime, округлила значение duration и поменяла тип из float на int.Получила график по встречаемости городов. Выявили, что самое большое каличество пользавателей находятся в Пятигорске(219 пользователей).Получила график соотношение пользователей с подпиской и без подписки. Больше пользователей без подписки, чем с подпиской.Получила график по возрасту пользователей.Большинство пользователей до 25 лет. Получила график по продолжительностьи поездок, в среднем получается 18 мин.Получила график по расстоянии, которой пользователь преодолел за одну поездку. Число в среднем варируется от 3100м. Объединила данные data_users, data_rides,data_subscribe с помощю merge() в один столбец data_total. Создала ещё два датафрейма на основе с данными пользователях с подписками и без-data_sub, data_not_sub. Построили графики с информацией о расстоянии и о времени поездок для пользователей обеих категорий. Создала новый датафрейм data_total_pivot с агрегированными данными о поездках на основе датафрейма с объединёнными данными с помощю pivot_table. Получила помесячную выручки,которую принёс каждый пользователь(с подпиской и без).*

*Проверила гипотезу:тратят ли больше времени на аренду пользователи с подпиской,чем без подписки по методу ttest_ind, alternative='greater'. ttest показывает, что можно отвергнуть нулевую гипотезу.По результатам уровень значимасти превышает p-value(вероятность) нулевой гипотезы.Могу сказать,что нулевая гипотеза маловераятно при условии, что гипотеза верна*

*Проверила гипотезу:cреднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров. Не смогли отвергнуть нулевую гипотезу.По результатам уровень значимасти не превышает p-value(вероятность) нулевой гипотезы.Могу сказать,что альтернативная гипотеза маловераятно при условии, что гипотеза верна.*

*Проверила гипотезу:будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки. Нулевая гипотеза отвергается. Значит можно предположить,что от пользователей с подпиской больше выручки,чем без.*

# Рекомендация

*Можно сделать бизнес план, каторый поможет добавит больше подписчиков.*
