# Описание проекта

*Компания, специализирующаяся на проектах машинного обучения, приняла заказ от фермера, владельца молочного хозяйства "Вольный луг", который планирует закупить бурёнок для расширения стада коров в соответствии с контрактом с ассоциацией пастбищ "ЭкоФерма". Фермер стремится тщательно подходить к выбору коров, оценивая их по качеству молока согласно строгим критериям, ориентируясь на производственные планы хозяйства.*

*Для управления рисками и принятия объективных решений по покупке бурёнка фермер обратился к нам с просьбой разработать модель машинного обучения. "ЭкоФерма" готова предоставить подробные данные о своих коровах для анализа. Наша задача заключается в создании двух прогностических моделей на основе предоставленных данных:*

 - Модель, прогнозирующая потенциальный удой у коровы (целевой признак: Удой).
 - Модель, определяющая вероятность получения вкусного молока от коровы (целевой признак: Вкус молока).

*С помощью этих моделей мы сможем отобрать коров, удовлетворяющих двум основным критериям фермера: обеспечение среднего удоя не менее 6000 килограммов в год и наличие вкусного молока. Реализация данного проекта позволит фермеру принимать информированные решения при выборе животных для своего хозяйства.*

# Описание данных

1. Параметры корма коровы
 - ЭКЕ (Энергетическая кормовая единица) — измерение питательности корма коровы;
 - Сырой протеин — содержание сырого протеина в корме, в граммах;
 - СПО (Сахаро-протеиновое соотношение) — отношение сахара к протеину в корме коровы.
2. Где паслась корова
 - Тип пастбища — ландшафт лугов, на которых паслась корова.
3. Особенности коровы
 - id — номер коровы;
 - Порода — порода коровы;
 - Возраст — бинарный признак (менее_2_лет, более_2_лет);
 - Имя Папы — порода папы коровы.
4. Характеристики молока
 - Жирность — содержание жиров в молоке, в процентах;
 - Белок — содержание белков в молоке, в процентах;
 - Вкус молока — оценка вкуса по личным критериям фермера;
 - Удой — масса молока, которую корова даёт в год, в килограммах.

# Итоговые выводы

*По этим данным фермер может купить одну корову, каторый подходит по критериям - вкусное молоко и удой 6000кг/год.*

 - Порода - Вис Бик Айдиал

 - тип пастбища - холмистое

 - порода папы_быка - Соверин

 - текущая_жирность,% - 3.73

 - текущий_уровень_белок,% - 3.079

 - возраст - более_2_лет

 - ЭКЕ (Энергетическая кормовая единица) - 233

 - СПО (Сахаро-протеиновое соотношение) - 0.95

 - сырой протеин, г - 2021.

*В данных так же есть идентичное случая корова который подходит по критериям разница в текущой жирности и текущей уровней белка. Скорее всего, если добавить в корм больше ЭКЕ,СПО и сырой протеин у коров по полученным критериям вкус молока улучшится.*

# Вывод о моделях

*Во время линейной регрессии, что бы улучшить предсказания по удою коров,нашла порог СПО и поменяла на бинареый тип данных. Что бы лучше понять линейную связь между ЭКЕ и удойом, возвысили в квадрат.И добавили имя папы во входяшие признаки.*

*Из трёх моделей самая удачная,последняя модель. У этой модели МАЕ-137, самая маленькая разница между MAE и MSE у последней модели, сооттветсвено разница между фактическим значением и предсказанием тоже поменьше,чем у остальных моделей.Доверительный интервал у лучшей модели 6083.89-6241.78. По остаткам-разброс ошибок модели в рамках нормы, а сами ошибки в рамках допустимого диапазона. Такую модель можно использовать, хотя есть потенциал к улучшению.*

*Можно улучшить данные нацти похожие данные из других источников и после предоброботки добавить эти данные, как входные признаки.*

*Что бы предсказание было более точным, во время лин.регрессии важно использовать метрики MSE,RMSE,MAE. Для лог.регрессии-Confusion Matrix,Accuracy,Recall,Precision.*
