# Описание проекта

*Интернет-магазин "Стримчик", специализирующийся на продаже компьютерных игр по всему миру/. У нас есть доступ к открытым источникам с историческими данными о продажах игр, рейтингах пользователей и экспертов, а также информации о жанрах и платформах, таких как Xbox или PlayStation. Главная цель нашего проекта - выявить ключевые факторы, определяющие успешность компьютерных игр. Это поможет нам делать адекватные прогнозы, сосредотачиваясь на потенциально популярных продуктах, а также планировать эффективные рекламные кампании.*

*Предоставленные данные охватывают период до 2016 года. Предположим, что наступил декабрь 2016 года, и необходимо подготовиться к рекламной кампании на 2017 год. Важно научиться работать с предоставленными данными, независимо от того, имеется ли целью прогнозирование продаж на 2017 год на основе данных 2016 года или же нацелено на анализ и прогнозирование событий на 2027 год по информации за 2026 год.*

*В предоставленном наборе данных присутствует аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board), ассоциации, определяющей возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB осуществляет оценку игрового контента и предоставляет соответствующую возрастную категорию, такую как "Для взрослых", "Для детей младшего возраста" или "Для подростков".*

# Описание данных

 - Name — название игры
 - Platform — платформа
 - Year_of_Release — год выпуска
 - Genre — жанр игры
 - NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
 - EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
 - JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
 - Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
 - Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
 - User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
 - Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

# Вывод

*Нулевая гипотеза-Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые*

*Альтернативная гипотеза-Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC не одинаковые*

*Я не смогла отвергнуть нулевую гипотезу. На уровне значимости 5% у меня нет оснований отвергнуть нулевую гипотезу о равенстве средних значений пользовательских рейтингов (отзывов) платформ Xbox One и PC в пользу альтернативной гипотезы.*

*Проверила гипотезу с помощю ttest.ind(равенстве средних двух генеральных совокупностей)*

*Нулевая гипотеза-cредние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») одинаковые*

*Альтернативная гипотеза- cредние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные*

*Нулевая гипотеза была отвергнута. На уровне значимости 5% есть основания отвергнуть нулевую гипотезу о равенстве средних значений пользовательских рейтингов (отзывов) жанров Action и Sports в пользу альтернативной гипотезы.*

*После всего иследовния можно предположить, что в игровом рынке действует большая конкуренция.В основном это корпорации Sony Corp, Nintendo, Microsoft. В разных регионах отличаются предпочтение по платформам,жанрами,ESRB рейтингу.По предпочтением регионы можно разделить н 2 части, Япония и Северная Америка,Европа, остальные регионы.*

*Продажи игр зависят от того, где он продаётся,какой у него жанр,для какой платформы он преднознчен и для какого возростного контингента.*

# Рекомендации.

*Поставить на продажу популярные платформы, такие как PS4,XOne, с жанром Action(боевик) и Shooter(стрелялка), возростная категория 17+(США, Европа, отсальные регионы), в Японии поставить на продажу популярные платформы, такие как PS4,3DS,с жанром Action(боевик) и Role-Playing(ролевая игра).*
