# Оаисание проекта

*В ходе этого проекта я разработала модель прогнозирования оттока клиентов на основе персональных данных о клиентах, информации о их тарифах и пользовании услугами. Целью создания этой модели является предсказание того, предполагает ли абонент досрочно прекратить пользоваться услугами связи. Это поможет оператору заранее выявлять потенциально уходящих клиентов и предлагать им промокоды и специальные условия для их удержания.

С помощью данной модели оператор сможет активно и эффективно контролировать отток клиентов и предпринимать целенаправленные меры по их удержанию. Это повысит уровень удовлетворенности клиентов, снизит потери и способствует развитию долгосрочных отношений с абонентами.*

*Основные характеристики модели:*

*Точность прогнозов: модель обладает высокой точностью в предсказании оттока клиентов на основе данных о персональных характеристиках клиентов и их активности в сети.
Проактивные действия: предсказание оттока позволяет оператору связи принимать меры заранее, предлагая клиентам привлекательные предложения для удержания.
Оптимизация взаимодействия: модель помогает определить клиентов, наиболее склонных к уходу, что позволяет оператору сосредоточить усилия на максимально эффективных мерах по удержанию абонентов.
Этот инструмент поможет "ТелеДому" активно бороться с оттоком клиентов, повышая уровень удовлетворенности клиентов и обеспечивая более эффективное взаимодействие с абонентами.*

# Описание данных

 - contract_new.csv — информация о договоре;
 - personal_new.csv — персональные данные клиента;
 - internet_new.csv — информация об интернет-услугах;
 - phone_new.csv — информация об услугах телефонии.
 - customerID — идентификатор абонента;
 - BeginDate — дата начала действия договора;
 - EndDate — дата окончания действия договора;
 - Type — тип оплаты: раз в год-два или ежемесячно;
 - PaperlessBilling — электронный расчётный лист;
 - PaymentMethod — тип платежа;
 - MonthlyCharges — расходы за месяц;
 - TotalCharges — общие расходы абонента
 - customerID — идентификатор пользователя;
 - gender — пол;
 - SeniorCitizen — является ли абонент пенсионером;
 - Partner — есть ли у абонента супруг или супруга;
 - Dependents — есть ли у абонента дети.
 - customerID — идентификатор пользователя;
 - InternetService — тип подключения;
 - OnlineSecurity — блокировка опасных сайтов;
 - OnlineBackup — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;
 - DeviceProtection — антивирус;
 - TechSupport — выделенная линия технической поддержки;
 - StreamingTV — стриминговое телевидение;
 - StreamingMovies — каталог фильмов.
 - customerID — идентификатор пользователя;
 - MultipleLines — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.

# Вывод

*Подгатовила данные для пайплайна. В пайплайне использовала пять моделей DecisionTreeClassifier,KNeighborsClassifier,LogisticRegression и RandomForestClassifier, CatBoostClassifier. Использовала randomized_search с метрикой roc_auc. На трен данных лучшая модель - CatBoostClassifier, метрика roc_auc получила 0.82. Модель сохранила в переменной catboost_model.*

*На тестовой выборке roc_auc-0.85. Тут нам важен recall, по скольку нам важно что бы модель правильно угадала отточного клиента. У модели recall-0.8.*

*Первое место по важности у нового признака "Длительность контракта".*

*По общей картинке видим, что в основном отточники с контрактом 2014г-а. В большинстве случаев контракт заключён на 2 года, Месячная трата в районе 100,В основном пары. Пользуются из интернет услуг стрим. тв и фильмы, зашита.*

*Как вывод думаю, что это клиенты каторые давно заключили контракт и думаю в это время не было ни каких обновлении на акции или индивидульные скидки для постоянных клиентов. Это хорошо когда добовляются новые клиенты. Но думаю с постоянными клиентами нужен индивидуальный подход. По скольку добавочные услуги не все подключают, можно сделать акцент на доп. услуги. Сделать акции или добавить новвые пакеты с услугами всё включено с индивидуальным расчётом.*
