# Исследование объявлений о продаже квартир

*У нас в распоряжении имеются данные сервиса Яндекс.Недвижимость, где собран архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и прилегающих населенных пунктах за период нескольких лет. Моя основная задача заключается в разработке метода определения рыночной стоимости объектов недвижимости. Проект направлен на установление соответствующих параметров, что позволит создать автоматизированную систему способную выявлять аномалии и потенциальные случаи мошенничества.*

*Каждая квартира, предложенная к продаже, имеет два типа данных: пользовательские, заполненные непосредственно продавцом, и автоматически сгенерированные на основе географической информации. Например, среди автоматически собранных данных могут быть указаны такие параметры, как расстояние до центра города, аэропорта, ближайшего парка или водоема. Эти сведения играют важную роль при определении стоимости недвижимости и будут использованы в рамках моего проекта для построения надежной и эффективной системы анализа и оценки объектов недвижимости.*

# Описание данных

 - airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
 - balcony — число балконов
 - ceiling_height — высота потолков (м)
 - cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
 - days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
 - first_day_exposition — дата публикации
 - floor — этаж
 - floors_total — всего этажей в доме
 - is_apartment — апартаменты (булев тип)
 - kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
 - last_price — цена на момент снятия с публикации
 - living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
 - locality_name — название населённого пункта
 - open_plan — свободная планировка (булев тип)
 - parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
 - parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
 - ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
 - ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
 - rooms — число комнат
 - studio — квартира-студия (булев тип)
 - total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
 - total_images — число фотографий квартиры в объявлении

# Общий вывод

*Я проанализировал данные, где необходимо было изменить тип данных, и сделал это. Обнаружил пропуски и заполнил их там, где это было возможно. Удалил строки с пропусками в столбцах locality_name и floors_total, а также исключил аномалии. Построил гистограмму и диаграмму размаха, выявил редкие значения и получил срезы данных без них для дальнейшего анализа. Создал новые таблицы для построения графиков зависимостей.
Я установил, что средняя продолжительность размещения объявления составляет до 177 дней, а по медиане - до 94 дней. Из графиков зависимости видно, что цена зависит от общей площади, жилой площади, этажности и площади кухни. Не обнаружил явной корреляции между ценой и днями или месяцами размещения объявления.
Тем не менее, я выяснил, что до 2017 года был спад на рынке недвижимости, но это не повлияло на цены в Санкт-Петербурге. Я также обнаружил, что расстояние до центра города влияет на цену недвижимости, причем центр города заканчивается примерно на расстоянии 7-8 км. Самая высокая цена за квадратный метр наблюдается в Санкт-Петербурге, а самая низкая - в Выборге. Полагаю, что локация населенного пункта действительно влияет на цену.*
