# Описание проекта

*Проект по выбору локации для бурения новой скважины в добывающей компании "ГлавРосГосНефть" включает следующие шаги:*

*Я занимаюсь сбором характеристик для скважин в выбранном регионе, таких как качество нефти и объем их запасов. Моя задача заключается в построении модели для прогнозирования объема запасов в новых скважинах и выборе тех скважин, у которых предсказанные значения будут наивысшими. Далее я буду определять регион, в котором добыча принесет максимальную прибыль от отобранных скважин.
В рамках проекта на GitHub я разработал модель для определения такого региона, исходя из данных о пробах нефти из трех различных регионов, включая характеристики каждой скважины. Эта модель обучена на имеющихся данных и позволяет прогнозировать потенциальную прибыль от добычи нефти в различных регионах. Моя цель – выявить тот регион, где эксплуатация скважин принесет наибольшую выгоду, и оптимизировать процесс выбора скважин для эксплуатации.
Моя работа по проекту включает в себя анализ данных, обучение модели, проверку ее точности и принятие важных решений на основе результатов. Я уверен в том, что мои усилия помогут определить оптимальный регион для добычи нефти и максимизировать прибыль компании от этой деятельности.*

*Для анализа возможной прибыли и рисков использовалась техника Bootstrap. Bootstrap позволяет оценить статистическую уверенность в прогнозируемых значениях и риски, связанные с выбором конкретной локации для бурения новой скважины.*

*Результаты этого исследования позволят определить оптимальную стратегию размещения новых скважин для максимизации прибыли и минимизации возможных рисков.*

# Описпние данных

 - id — уникальный идентификатор скважины;
 - f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
 - product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

# Вывод

*Результаты показывают, что лучшый регион для выбора скважин это второй регион: Регион 1 Средняя выручка 491.069 Доверительный интервал: [95.229 : 960.072] Риск 0.7. Плюс ко всему доверительный интервал тоже не больш Но по поводу целевого признака во втором регионе, там распределение не нормальное. Нужно перепроверить эти данные. Думаю были какие то пробелы во время сбора информации в этом регион %)*
