# Описание проекта 

*HR-аналитики компании "Работа с заботой" помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом, предоставляя анализ данных, который позволяет избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. Машинное обучение играет ключевую роль в их работе, позволяя быстро и точно отвечать на вопросы бизнеса.*

*Для этого им необходимо анализировать данные о сотрудниках компании, включая их уровень удовлетворенности работой. Эта информация получается из тестовых опросов, которые сотрудники заполняют, и по результатам которых рассчитывается их степень удовлетворенности, измеряемая от 0 до 1, где 0 означает полное недовольство, а 1 - полное удовлетворение.*

*Сбор таких данных может быть вызовом из-за масштабов компании, требуется оповещать всех сотрудников о проведении опроса и следить за его выполнением. Для успешного выполнения поставленных задач необходимо построить модель, способную предсказать уровень удовлетворенности сотрудника на основе имеющихся данных. Это крайне важно для бизнеса, поскольку уровень удовлетворенности напрямую влияет на отток персонала, и предсказание оттока является одной из ключевых задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения могут повлечь за собой значительные риски для компании, особенно если уходит ключевой специалист.*

*Кроме того, для успешной работы необходимо также разработать модель, позволяющую предсказывать возможность увольнения сотрудника на основе имеющихся данных. Это позволит компании более оперативно реагировать на потенциальные угрозы оттока персонала и предпринимать необходимые меры для их удержания.*

# Описание данных

 - id — уникальный идентификатор сотрудника;
 - dept — отдел, в котором работает сотрудник;
 - level — уровень занимаемой должности;
 - workload — уровень загруженности сотрудника;
 - employment_years — длительность работы в компании (в годах);
 - last_year_promo — показывает, было ли повышение за последний год;
 - last_year_violations — показывает, нарушал ли сотрудник трудовой договор за последний год;
 - supervisor_evaluation — оценка качества работы сотрудника, которую дал руководитель;
 - salary — ежемесячная зарплата сотрудника;
 - job_satisfaction_rate — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании, целевой признак.

# Общий вывод

*Задача №1 Были пропуски в двух выборках - в тренировочной выборке и в входных признаках тестовой выборки. В столбцах отдел сотрудника и уровень занимаемой должности. Были дубликаты и в трен., и в тест. признаках. Удалила дупликаты из тренировочной выборки.*

*Данные типа float,int,obj*

*В графике уровень уд. два пика 0.33-0.37 и 0.63-0.67.Выбросов нету.*

*По годам большинство сотрудников работают от 1 до 2 года.В основном у большинства з/п от 25 до 30к. У большинства оценка качества работы 3 и 4.*

*Большинство сотрудников работают в отделе продаж.Но удовлетворенны в основном в отделе закупок.Уровень должности в основном junior и middle,но удовлетворенны в основном в должности middle. Загруженность в основном средняя,но удовлетворенны в основном со средней и высокой загруженностю. Повышение за последний год было только один раз, удовлетворенны в основном сотрудники с повышением. Нарушенний тоже было но немного,удовлетворенны в основном сотрудники без нарушении.Были выбросы в признаках зарплата и оценка со стороны руководителя*

*На тестовой выборке большинство сотрудников работают от 1 до 2 лет,в отделе продаж,уровнем должности junior,уровнем загруженности medium,без повышении,без нарушении,ежемесячная зарплата 25-29.9к,с оценкой 4.Выбросы есть в признаках зарплата и оценка качества работы.*

*По распределению на тренировочной выборке есть умеренная зависимость между ежемесячная зарплатой, уровень удовлетворённости сотрудника и длительность работы в компании. Заметная зависимость между признаками нарушения сотрудника и уровень удовлетворённости сотрудника. Высокая зависимость между признаками ежемесячная зарплата и уровень занимаемой должности,уровень загруженности сотрудника и между признаками уровень удовлетворённости сотрудника и оценка качества работы сотрудника.*

*На тестовой выборке есть заметная зависимость между признаками длительность работы в компании и уровень занимаемой должности,ежемесячная зарплата сотрудника.Высокая зависимость между признаками ежемесячная зарплата сотрудника уровень занимаемой должности,уровень загруженности сотрудника.*

*Лучшая модель стала DecisionTreeRegressor, метрика sMAPE показывает 14.1%. На тренировочных данных получается 15.5%*

*Симметричная средняя абсолютная процентная ошибка (SMAPE), если посчитать по диапазону от 0-200 то получаем процентную ошибку 14.1%. Лучшей моделю оказалась DecisionTreeRegressor. Такой результат получила после того, как поменяла параметр max_depth и удалила пропуск в виде пробела в признаке 'depth' До этого на тестовых данных sMAPE был 15.3%.DummyRegressor получила 38.3%.*

*Задача-2*

*Пропусков не было.Дубликаты были.*

*В трен. выборке большинство сотрудников работают от 1-2 лет, зарплатой 30-34.9к,оценкой 3-4.По гистограмме видно, что самое большое количество уволненных сатрудников работали год,зарплата от 20 до 24.5к,с оценкой 3.Выбросы есть в признаке зарплата и оценка.*

*На тренировочной выборке по гистограмме видно, что самое большое количество уволненных сатрудников работали год,зарплата от 20 до 24.5к,с оценкой 3.Выбросы есть в признаке зарплата и оценка.Так же есть мультиколлинеарность между признаками тренировочнйы вборки.Самое большое количество уволевших сотрудников в отделе закупок.Самое большое количество уволевших сотрудников уровнем junior.Как не странно больше всего увольнаются сотрудники с низким уровнем загруженности.Больше всего увольнаются сотрудники без повышении.Такая же ситуайия с нарушениями.Сравнивая по гистограмме и boxplot-ом целевые признаки двух задач, видно, что они взаимосвязаны.Чем ниже оценка тем больше увольнени*

*В входные признаки(тренировочных и тестовых) добавила признак предсказанную оценку удовлетворённости сотрудника.*

*Во время обучения тренировочной выборки получила лучшую модель RandomForestClassifier с оценко метрики roc-auc 0.91. Метрика на тестовых данныхика показывает результат 0.92. DummyClassifier получается 0.5.*

*Можно сделать вывод, что сотрудники из отдела закупок более скллонны к увольнению. Можно сделать отдельный опрос по этому отделу. Узнать в чём является причина низкой оценки со стороны сотрудника. Скорее всего связь будет между зарплатой,загруженностю,уровнем должности. Может сотрудники отдела перезагружены и не успевают с задачами и из за этого и падает оценка со стороны руководителя, и в конце концов это ведёт к уволнению. Можно добавить персонал в этом отделе, что бы загруженность упала.*
