# Описание проекта

*Интернет-магазин "Стримчик", специализирующийся на продаже компьютерных игр по всему миру, обладает доступом к открытым источникам, предоставляющим исторические данные о продажах игр, рейтингах пользователей и экспертов, а также информации о жанрах и платформах (например, Xbox или PlayStation). Основная цель проекта заключается в выявлении ключевых факторов, определяющих успешность компьютерных игр. Это позволит сделать адекватные прогнозы, сосредоточившись на потенциально популярных продуктах, а также спланировать эффективные рекламные кампании.*

*Предоставленные данные охватывают период до 2016 года. Предположим, что наступил декабрь 2016 года, и необходимо подготовиться к рекламной кампании на 2017 год. Важно научиться работать с предоставленными данными, независимо от того, имеется ли целью прогнозирование продаж на 2017 год на основе данных 2016 года или же нацелено на анализ и прогнозирование событий на 2027 год по информации за 2026 год.*

*В предоставленном наборе данных присутствует аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board), ассоциации, определяющей возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB осуществляет оценку игрового контента и предоставляет соответствующую возрастную категорию, такую как "Для взрослых", "Для детей младшего возраста" или "Для подростков".*

# Вывод

*Нулевая гипотеза-Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые*

*Альтернативная гипотеза-Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC не одинаковые*

*Не смогли отвергнуть нулевую гипотезу.На уровне значимости 5% нет основания отвергнуть нулевую гипотезу о равенстве средних значений пользовательских рейтингов (отзывов) платформ Xbox One и PC в пользу альтернативной гипотезы.*

*Проверили гипотезу с помощю ttest.ind(равенстве средних двух генеральных совокупностей)*

*Нулевая гипотеза-cредние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») одинаковые*

*Альтернативная гипотеза- cредние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные*

*Нулевая гипотеза была отвергнута. На уровне значимости 5% есть основания отвергнуть нулевую гипотезу о равенстве средних значений пользовательских рейтингов (отзывов) жанров Action и Sports в пользу альтернативной гипотезы.*

*После всего иследовния можно предположить, что в игровом рынке действует большая конкуренция.В основном это корпорации Sony Corp, Nintendo, Microsoft. В разных регионах отличаются предпочтение по платформам,жанрами,ESRB рейтингу.По предпочтением регионы можно разделить н 2 части, Япония и Северная Америка,Европа, остальные регионы.*

*Продажи игр зависят от того, где он продаётся,какой у него жанр,для какой платформы он преднознчен и для какого возростного контингента.*

# Рекомендации.

*Поставить на продажу популярные платформы, такие как PS4,XOne, с жанром Action(боевик) и Shooter(стрелялка), возростная категория 17+(США, Европа, отсальные регионы), в Японии поставить на продажу популярные платформы, такие как PS4,3DS,с жанром Action(боевик) и Role-Playing(ролевая игра).*
