# Описание проекта

*Проект по выбору локации для бурения новой скважины в добывающей компании "ГлавРосГосНефть" включает следующие шаги:*

*Сбор характеристик для скважин в избранном регионе, таких как качество нефти и объём её запасов.
Построение модели для прогнозирования объёма запасов в новых скважинах.
Выбор скважин с наивысшими предсказанными значениями.
Определение региона с максимальной суммарной прибылью от отобранных скважин.
В рамках проекта на GitHub была разработана модель для определения региона, в котором добыча принесёт наибольшую прибыль. Эта модель была обучена на данных о пробах нефти из трёх регионов, включающих характеристики каждой скважины.*

*Для анализа возможной прибыли и рисков использовалась техника Bootstrap. Bootstrap позволяет оценить статистическую уверенность в прогнозируемых значениях и риски, связанные с выбором конкретной локации для бурения новой скважины.*

*Результаты этого исследования позволят определить оптимальную стратегию размещения новых скважин для максимизации прибыли и минимизации возможных рисков.*

# Описпние данных

 - id — уникальный идентификатор скважины;
 - f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
 - product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

# Вывод

*Результаты показывают, что лучшый регион для выбора скважин это второй регион: Регион 1 Средняя выручка 491.069 Доверительный интервал: [95.229 : 960.072] Риск 0.7. Плюс ко всему доверительный интервал тоже не больш Но по поводу целевого признака во втором регионе, там распределение не нормальное. Нужно перепроверить эти данные. Думаю были какие то пробелы во время сбора информации в этом регион %)*
