# Описание проекта

*Интернет-магазин "В один клик" специализируется на продаже различных товаров: товаров для детей, товаров для дома, мелкой бытовой техники, косметики и даже продуктов питания. Отчет о деятельности магазина за предыдущий период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлечение новых клиентов стало менее эффективным, поскольку большинство целевой аудитории уже знает о магазине. Для повышения активности постоянных клиентов было принято решение о внедрении персонализированных предложений.*

*Чтобы улучшить активность постоянных клиентов, я принял решение о внедрении персонализированных предложений. Моя цель — разработать инновационный подход к взаимодействию с клиентами, учитывая их предпочтения и потребности. Я изучил поведение и предпочтения наших постоянных клиентов и планирую создать систему персонализированных предложений для улучшения клиентского опыта, повышения лояльности и увеличения покупательской активности. Мое стремление состоит в том, чтобы разработать продукт, способный эффективно удерживать постоянных клиентов и увеличивать конкурентоспособность интернет-магазина "В один клик".*

# Описание данных

 - id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
 - Покупательская активность — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».
 - Тип сервиса — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт».
 - Разрешить сообщать — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
 - Маркет_актив_6_мес — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
 - Маркет_актив_тек_мес — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
 - Длительность — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
 - Акционные_покупки — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
 - Популярная_категория — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
 - Средний_просмотр_категорий_за_визит — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
 - Неоплаченные_продукты_штук_квартал — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
 - Ошибка_сервиса — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.
 - Страниц_за_визит — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.
 - id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
 - Период — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
 - Выручка — сумма выручки за период.
 - id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
 - Период — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
 - минут — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.
 - id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
 - Прибыль — значение прибыли.

# Общий вывод

*Загрузила данные. Во время загрузки данных поменяла запятую на точку(str-float).*

*Во время предоброботки данных,пропусков не было.Дубликаты были в третьем датасете по прибыли. Не удалила.*

*Во время анализа данных, отдельно построила графики по категориальным и количественным данным.В категориальных признаках в основном у клиентов активность в большинстве случаев на прежнем уровне,самая популярная котегория "товары для детей", стандартная подписка,есть разрешение на сообщение о различных дополнительных предложениях.*

*Маркет_активность в последние 6 месяцев(в графике есть несколько пиков) и на текущем месяце немного снизился, длительность в среднем 600 дней с момента регистрации, акционные покупки составляют 24% от общего числа покупок, средний просмотр от в среднем 3 категории, неоплаченные продукты в карзине от 3, ошибка сервиса в среднем 4 раза за визит, за один визит просмотривают в среднем 8 страниц.Выбросы были у Маркет_активность в последние 6 месяцев, акционные покупи и неоплаченные продукты в корзине. В признаке выручки по преиодам и прибыли тоже были выбросы. Выбросы не удалила.Решила, что можно выбрать метрику более стабильную при выбросах и посмотреть на результаты МО.*

*Поменяла индекс датафреймов на 'id' клиентов, разделила таблицы периодов просмотров и выручки на текущий, предыдущий и предпредыдущий период. Потом объединила все три таблицы по методу join.*

*Провела корр. анализ по спирману по количественным признакам.Была мультиколлинеарность между двумя признаками 'препредыдущий_месяц_в' и 'текущий_месяц_в'. Оба признака важны,оба оставила. После МО можно было сделать выводы по этим признакам.*

*Провела корр.анализ по фику по категориальным признакам.Между строковыми признаками нет мультиколлинеарности. Корреляция между признаком "Разрешить_сообщать" и целевым 0. Не удалила.Можно сделать вывод после получении метрики с признаком и без..*

*Разделила данные на тестовые и тренировочные выборки. Создала пайплайн. В пайплайне кодировала кат. признаки по OHE и ORD. Маштабировала количественные признаки по MinMax и StandartScaller. В конце МО пайплайн выдал как лучшую модель и метрику SVC(C=2, probability=True, random_state=42), ROC_AUC 0.9003667138212592.*

*После по SHAP получила таблицу важности признаков. По важности лидируют страница за визит,минуты проведённые на сайте в предыдущем месяце,акционные покупки,средний просмотр категории за визит,минуты проведённые на сайте в текущем месяце.*

*После сделала график по вероятности снижении активности и и прибыли от покупателей. Создала отдельный сегмент по клиентам, где риск снижения активности более 0.6 и прибыль выше 3х. По графикам видно было,что распределение равномерное.*

*По графикам можно сказать, что больше внимание нужно обратить на предыдущий и текущий месяц по активности. Скорее всего есть категории по продажам, каторые отсутсвуют на сайте,или в которых нет конкретных пунктов для покупки.К примеру, можно увеличить список продаж по малой бытовой технике. покупатели долго ищут эти категории и плюс по остаткам в карзине, скорее всего есть связь, между отсуствием этих категории, из за чего заказ остаётся в карзине. Можно посмотреть по поискам, какие категории ищут данный сегмент покупателей, и добавить эти пункты, плюс можно подумать индивидуальный подход к этим же покупателям, поставить акцент на акции и специальные предложении по покупкам(самые часты категории покупок).*
